Организованные батальоны, политика наступления, организация восстания, объединение отдельных восстаний — вот что, по мнению Энгельса, необходимо для победы восстания./ Работать надо, а не митинговать./ Социализм и демократия непобедимы./ Мы, большевики, в чудеса не верим./ Итак, как организовать власть?/ Болтунам не место на оперативной работе./ Ни одной пяди чужой земли не хотим. Но и своей земли, ни одного вершка не отдадим никому./ Что нашим врагам нравится, то нам вредно./ Ленинизм есть обобщение опыта революционного движения рабочих всех стран./ Колонии — это ахиллесова пята империализма./ Сталин — Гитлеру: «Дружба народов Германии и Советского Союза скреплённая кровью, имеет все основания быть длительной и прочной. С Новым 1939 годом!»/ У нас нет пленных, у нас есть только предатели./ Что касается классовой природы нашего государства, то я уже говорил выше, что Ленин дал на этот счёт точнейшую формулировку, не допускающую никаких кривотолков: рабочее государство с бюрократическим извращением в стране с преобладанием крестьянского населения. Кажется, ясно./ Провокация — испытанное средство контрреволюции./ Оппортунизм — … это беспринципность, политическая бесхарактерность…/ Не кичливость, а скромность украшает большевика./ Мы, большевики, привыкли ворочать большими делами и часто, совершая крупнейшие дела, не замечаем этого./ Здоровое недоверие — хорошая основа для совместной работы./ Я не грузин — я русский грузинского происхождения!/ Ни шагу назад! Таким теперь должен быть наш главный призыв./ Интервенция чужими руками — в этом теперь корень империалистической интервенции./ У чекиста есть только два пути — на выдвижение или в тюрьму./ Не нам, испытавшим позор Брестского мира, воспевать Версальский договор./ Если театр начинается с вешалки, то за такие пьесы нужно вешать./ Нет в мире таких крепостей, которых не могли бы взять трудящиеся./ Ленинизм есть марксизм эпохи империализма и пролетарской революции./ Мы хотим иметь государственный аппарат, как средство обслуживания народных масс, а некоторые люди этого госаппарата хотят превратить его в статью кормления. Вот почему аппарат в целом фальшивит./ Нужно быть очень смелым человеком, чтобы быть трусом в Советской Армии./ Провокация — испытанное средство контрреволюции…/ Нет в мире таких крепостей, которых не могли бы взять трудящиеся, большевики./ Снижение заработной платы, увеличение рабочего дня, обессиление пролетариата и разрушение его организаций — такова цель всеобщего союза капиталистов./ Кричать о земле и о крестьянах легче, чем на деле передать землю крестьянам./ … демократия не есть нечто данное для всех времен и условий, ибо бывают моменты, когда нет возможности и смысла проводить её./ Удержание власти на другой день революции не менее важно, чем взятие власти./ Автономия — не предполагает независимости./ Конечно, критика нужна, и обязательна, но при одном условии: если она не бесплодна./ Шёл он от дома к дому, В двери чужие стучал. Под старый дубовый пандури Нехитрый мотив звучал. В напеве его и в песне, Как солнечный луч чиста, Жила великая правда – Божественная мечта. Сердца, превращённые в камень, Будил одинокий напев. Дремавший в потёмках пламень Взметался выше дерев. Но люди, забывшие бога, Хранящие в сердце тьму, Вместо вина отраву Налили в чашу ему. Сказали ему: «Будь проклят! Чашу испей до дна!.. И песня твоя чужда нам, И правда твоя не нужна!/ Пора сказать решительно и бесповоротно, что с врагами нужно биться, а не соглашаться./ … на ласке далеко не уедешь…/ Товарищи торопятся с вопросом об организации власти. Но ведь власти-то у вас нет еще./ Правильное в одной исторической остановке может оказаться неправильным в другой исторической обстановке./ Кино есть величайшее средство массовой агитации. Задача — взять это дело в свои руки./ Капиталисты — не пустые болтуны. Они люди дела. Они знают, что коренной вопрос революции и контрреволюции — это вопрос о власти./ Всему свое время и место, и то, что завтра становится реакционным, сегодня может быть революционным./ Диктатура пролетариата и революционого крестьянства означает диктатуру трудящегося большинства над эксплуатирующим меньшинством, над помещиками и капиталистами, над спекулянтами и банкирами, во имя демократического мира, во имя рабочего контроля над производством и распределением, во имя земли для крестьян, во имя хлеба для народа./ Нельзя проводить две дисциплины: одну для рабочих, а другую — для вельмож. Дисциплина должна быть одна./ Болтунам не место на оперативной работе.
/ Я знаю, что после моей смерти на мою могилу нанесут кучу мусора, но ветер истории безжалостно развеет её./ … они расценили наше великодушие как слабость./ Правильное в одной исторической остановке может оказаться неправильным в другой исторической обстановке./ Нельзя проводить две дисциплины: одну для рабочих, а другую — для вельмож. Дисциплина должна быть одна./ От самого последнего пролетария, товарищи, до великого вождя — всего лишь один шаг. И это есть шаг к коммунизму./ Нация суверенна, и все нации равноправны./ Нет сомнения, что организовать можно то, что имеешь, нельзя организовывать власть, которой владеют другие./ Нельзя смешивать право с обязанностью./ Демократия не есть нечто данное для всех времен и условий, ибо бывают моменты, когда нет возможности и смысла проводить ее./ Хорошая жизнь даром не даётся./ Капиталисты — не пустые болтуны. Они люди дела. Они знают, что коренной вопрос революции и контрреволюции — это вопрос о власти./ Победа никогда не приходит сама, — её обычно притаскивают./ Я считаю, что совершенно неважно, кто и как будет в партии голосовать; но вот что чрезвычайно важно — это кто и как будет считать голоса./ В наше время со слабыми не принято считаться, — считаются только с сильными./ В Думе господствует либеральная буржуазия, а эта буржуазия вступает в союз с правительством и порывает с рабочими  икрестьянами. Отсюда — слабость Думы./ Товарищи! Соотечественники и соотечественницы! Наступил великий день победы над Германией. Фашистская Германия, поставленная на колени Красной Армией и войсками наших союзников, признала себя побежденной и объявила безоговорочную капитуляцию. Отныне над Европой будет развеваться великое знамя свободы народов и мира между народами./ У каждой проблемы есть фамилия имя отчество./ Три года назад Гитлер всенародно заявил, что в его задачи входит расчленение Советского Союза и отрыв от него Кавказа, Украины, Белоруссии, Прибалтики и других областей. Он прямо заявил: «Мы уничтожим Россию, чтобы она больше никогда не смогла подняться». Это было три года назад. Но сумасбродным идеям Гитлера не суждено было сбыться, — ход войны развеял их в прах./ Смерть одного — трагедия! Смерть миллионов — статистика…/ Следует отметить, что господин Черчилль и его друзья поразительно напоминают в этом отношении Гитлера и его друзей. Гитлер начал дело развязывания войны с того, что провозгласил расовую теорию, объявив, что только люди, говорящие на немецком языке, представляют полноценную нацию. Господин Черчилль начинает дело развязывания войны тоже с расовой теории, утверждая, что только нации, говорящие на английском языке, являются полноценными нациями, призванными вершить судьбы всего мира. Немецкая расовая теория привела Гитлера и его друзей к тому выводу, что немцы как единственно полноценная нация должны господствовать над другими нациями. Английская расовая теория приводит господина Черчилля и его друзей к тому выводу, что нации, говорящие на английском языке, как единственно полноценные должны господствовать над остальными нациями мира./ Как показывает история, нет непобедимых армий./ Однажды Сталину доложили, что у маршала Рокоссовского появилась любовница и это — известная красавица-актриса Валентина Серова. И, мол, что с ними теперь делать будем? Сталин вынул изо рта трубку, чуть подумал и сказал: — Что будем, что будем… завидовать будем!/ Возможно ли это? Конечно, возможно, если не исключено./ Трудно согласиться с тем, что отсутствие сопротивления со стороны немцев на западном фронте объясняется только лишь тем, что они оказались разбитыми. У немцев имеется на восточном фронте 147 дивизий. Они могли бы без ущерба для своего дела снять с восточного фронта 15-20 дивизий и перебросить их на помощь своим войскам на западном фронте. Однако немцы этого не сделали и не делают. Они продолжают с остервенением драться с русскими за какую-то малоизвестную станцию Земляницу в Чехословакии, которая им столько же нужна, как мёртвому припарки, но безо всякого сопротивления сдают такие важные города в центре Германии, как Оснабрюк, Мангейм, Кассель. Согласитесь, что такое поведение немцев является более чем странным и непонятным./ Конечно, критика нужна и обязательна, но при одном условии: если она не бесплодна./ Кадры решают всё./ 